## Storage > Backup > 개요

백업은 보안 위협, 사용자의 조작 실수, 저장 장치의 고장, 자연재해 등으로 인한 데이터 손실에 대비해 복제본을 만들고 안전하게 보관해 주는 서비스입니다. 보관한 복제본을 이용해 데이터를 복구할 수도 있습니다.

NHN Cloud 백업 서비스는 전체 백업 방식과 증분 백업 방식을 함께 사용합니다. 최초 1회는 사용자가 등록한 경로의 데이터 전체를 백업합니다. 이후에는 데이터의 중복을 제거하여 백업 데이터를 최소화할 수 있는 가변 길이 중복제거(variable-length deduplication) 기술을 이용하여 증분만을 백업합니다. 따라서 백업 시간이 단축되고 네트워크 사용량도 줄어듭니다. 데이터는 암호화 과정을 거쳐 백업 스토리지로 안전하게 전송됩니다.

NHN Cloud 백업 서비스는 간편하게 백업 정책을 등록하고, 백업 이력을 조회하고, 복구 요청을 할 수 있는 웹 콘솔 환경을 제공합니다. 백업 결과는 매일 취합되어 사용자의 메일로 보고됩니다.

## 서비스 특징
* 다양한 운영체제를 지원합니다.
* 가상화 환경에 최적화되었습니다.
* 서비스를 중단하지 않고 백업할 수 있습니다.
* 백업 주기와 백업 시각, 보관 주기를 설정할 수 있는 사용자 정의 백업 정책을 제공합니다.

### 백업 주기
1일 간격과 7일 간격을 선택할 수 있습니다.

### 백업 시각
1시간 단위로 백업 시작 시각을 선택할 수 있습니다. 파일 변경이 가장 적고, 서버가 유휴 상태인 시각을 권장합니다. 실제 백업 시작은 상황에 따라 최대 1시간 정도 차이가 날 수 있습니다.

### 백업 보관 주기
7일, 14일, 21일, 30일, 6개월(180일), 1년(365일), 3년(1095일), 5년(1825일)의 보관 주기를 선택할 수 있습니다.

### 백업 결과 조회
사용자는 백업 완료 시각으로부터 최대 30분 이내에 웹 콘솔에서 백업 결과를 조회할 수 있습니다. 만약 백업에 실패했다면 사용자의 메일로 실패 내용이 보고됩니다. 최대 3시간 동안 백업되지 않으면 실패로 기록됩니다.

### 소산 백업
재해 상황에서 데이터를 더 안전하게 보관할 수 있도록 백업 데이터를 지리적으로 분산된 장비에 주기적으로 복제하도록 설정할 수 있습니다.

## 지원하는 운영체제
NHN Cloud에서 지원하는 운영체제는 다음과 같습니다.

| 운영체제 | 하드웨어 아키텍처 | 지원 버전 | 지원 구성 |
| --- | --- | --- | --- |
| CentOS | x64 | 7.9 | ext2, ext3, ext4, xfs |
| Ubuntu | x64 | 18.04 LTS<br/>20.04 LTS<br/>22.04 LTS | ext2, ext3, ext4 |
| Debian | x64 | 9, 10 | ext2, ext3, ext4 |
| Rocky | x64 | 8.7 | xfs |
| Windows Server | x64 | 2012 R2 STD<br/>2016 STD<br/>2019 STD<br/>2022 STD | NTFS |

## 복구 신청 절차
복구는 사용자의 신청에 따라 운영자가 확인하여 진행합니다. 원활한 처리를 위해 운영자가 사용자에게 연락을 취할 수도 있습니다. 복구 신청 절차는 다음과 같습니다.

1. 복구할 서버를 선택합니다.
2. **복구** 탭에서 **복구 신청**을 클릭합니다.
3. 복구 신청 내용을 작성한 후 **신청**을 클릭합니다.

복구를 신청하면, 업무 시간 기준으로 3시간 내에 완료됩니다. 업무 시간 이후라면 다음날 완료됩니다.

복구 작업은 업무 시간(평일 오전 10시~오후 6시)에만 가능하며, 운영자가 확인하여 진행합니다.

## 과금
서버가 등록되면 기본 월정액이 과금됩니다. 그리고 등록한 서버의 수와 스토리지 사용량에 따라 추가 요금이 부과됩니다. 월정액의 기본 제공 사양은 서버 2대, 스토리지 사용량 100GB입니다.

## 참고 사항
### 백업 소프트웨어
DELL EMC AVAMAR

### 백업 프로그램 설치 위치
* Linux : /usr/local/avamar
* Windows : C:\Program Files\avs

### 백업 프로그램 데몬(프로세스) 정보
* Linux : /usr/local/avamar/bin/avagent.bin
* Windows : Avamar Backup Client
