## Storage > Backup > 概要

バックアップは、セキュリティーの脅威、ユーザーの操作ミス、記憶装置の故障、自然災害などによるデータの損失に備えてコピーを作成し、安全に保管するサービスです。保管したコピーを利用してデータを復旧することができます。

TOASTバックアップサービスは、全体バックアップ方式と増分バックアップ方式を共に使用します。最初の1回はユーザーが登録したパスのデータ全体をバックアップします。以降はデータの重複を削除してバックアップデータを最小化できる可変長の重複削除(variable-length deduplication)技術を利用して増分のみをバックアップします。したがってバックアップ時間が短縮され、ネットワーク使用量も減少します。データは暗号化されて、バックアップストレージに安全に転送されます。

TOASTバックアップサービスは、簡単にバックアップポリシーを登録し、バックアップ履歴を照会して、復旧申請ができるウェブコンソール環境を提供します。バックアップ結果は毎日収集され、メールで報告されます。

## サービスの特徴
* 様々なオペレーションシステムをサポートします。
* 仮想化環境に最適化されています。
* サービスを中断せずにバックアップできます。
* バックアップ周期とバックアップ時刻、保管周期を設定できるユーザー定義バックアップポリシーを提供します。

### バックアップの周期
1日間隔、7日間隔を選択できます。

### バックアップ時刻
1時間単位でバックアップ開始時刻を選択できます。ファイル変更が最も少なく、サーバーがアイドル状態の時刻を推奨します。実際のバックアップ開始は、状況に応じて最大1時間ほどの差が生じることがあります。

### バックアップの保管周期
7日、 14日、 21日、 30日の保管周期を選択できます。

### バックアップ結果の照会
ユーザーはバックアップ完了時刻から最長30分以内に、ウェブコンソールからバックアップ結果を照会できます。もしバックアップに失敗したら、メールで失敗内容が報告されます。最長3時間バックアップされなければ失敗として記録されます。

## TOASTでサポートするオペレーションシステム
TOASTでサポートするオペレーションシステムは次のとおりです。

| オペレーションシステム | ハードウェアアーキテクチャ | サポートバージョン | サポート構成 |
| --- | --- | --- | --- |
| CentOS | x64 | 6.10, 7.5 | ext2, ext3, ext4, xfs |
| Ubuntu | x64 | 16.04 LTS<br/>8.04 LTS | ext2, ext3, ext4 |
| Debian | x64 | 9, 10 | ext2, ext3, ext4 |
| Windows Server | x64 | 2012 R2 STD<br/>2016 STD<br/>2019 STD | NTFS |

## 復旧申請の手順
復旧は、ユーザーの申請を運営者が確認して進行します。円滑な処理のため、運営者がユーザーに連絡を取る場合もあります。復旧申請手続きは、次のとおりです。

1. 復旧するサーバーを選択します。
2. **復旧** タブで**復旧申請**をクリックします。
3. 復旧申請内容を作成して、 **申請**をクリックします。

復旧申請をすると、業務時間基準で3時間以内に完了します。業務時間以降の場合は、翌日に完了します。

復旧作業は、業務時間(平日午前10時～午後6時)にのみ可能で、運営者が確認して進行します。

## 課金
サーバーが登録されると、基本月定額が課金されます。そして登録したサーバーの数とストレージ使用量に応じて追加料金がかかります。月定額の基本提供仕様は、サーバー2台、ストレージ使用量100GBです。

## 参考事項
### バックアップソフトウェア
DELL EMC AVAMAR

### バックアッププログラムインストール位置
* Linux : /usr/local/avamar
* Windows : C:\Program Files\avs

### バックアッププログラムデーモン(プロセス)情報
* Linux : /usr/local/avamar/bin/avagent.bin
* Windows : Avamar Backup Client
